1.app和web测试区别？
	从功能方面来说两者没什么太大的区别
	从架构上来说：web项目一般b/s模式的更多，app则是c/s的必须安装客户端才能使用，web测试只要更新了服务器端，客户端就会同步会更新。APP项目则需要客户端和服务器更新。
	性能方面：web主要关注响应，而app还需要关心流量、电量、CPU、GPU等。
	兼容方面：web是基于浏览器的，所以更倾向于浏览器和电脑硬件，电脑系统的方向的兼容。APP测试则是要看分辨率、屏幕尺寸、还要看设备系统。
	web测试是基于浏览器的所以不必考虑安装卸载。而app是客户端的，则必须测试安装、更新、卸载。除了常规的安装、更新、卸载还要考虑到异常场景。包括安装时的中断、弱网、安装后删除安装文件。
2.兼容性测试是怎么来做的？
	我们公司的兼容性测试是拿发的测试手机来做的，有不同品牌的测试手机，然后每次回归测试结束后会大概测试一下兼容性。覆盖安装测试一类的。
兼容性测试一般关注哪些点？
	一般关注页面的展示效果，关注页面上的主要功能是否可用
你们兼容性的机器一般都是怎么选的？测试手机都是怎么选的？
	我们会根据公司内部的大数据埋点统计，以我们用户常用热门机型来购选测试机，有时候还会根据腾讯的数据统计平台上，热门手机top10来购选测试机
3.离职原因？
	签订的劳动合同到期了，然后在上一家公司虽然挺好的，但自己想有更大的发展空间，上家公司发展空间比较有限。自己能够接受新的挑战，所以想换个新工作。
4.为什么考虑来XX？
	朋友推荐说上海机会比较多，互联网企业也多
5.对自己的未来规划？
	在做好自己本职工作的前提下多学一些技术提升自己测试水平
6.上线后出现了bug 应该怎么办？
	上线后如果出现bug先进行复现，找到复现路径，然后提交bug单记录下来，看bug严重程度，如果不是很严重的就可以下版本修复，如果比较严重就需要立即找开发进行沟通修复，开发进行沟通，开发解决bug后先在测试环境测试没有问题了，再发布到线上。最后再进行一个bug的总结和分析，回顾一个bug产生原因，解决方式，等等，做好记录，避免后续出现同类型的bug。
7.碰到无法复现的bug 怎么办？
	首先先详细记录吧，然后跟开发描述，在开发的配合下进行复现，看能不能找到复现路径，如果实在找不到就先记录放在哪，如果两个版本该问题还没有出现，那基本代表bug是偶然出现。
8.有没有印象比较深刻的bug？
	之前有一次就是在拍照录入的时候，需要调用手机拍照功能，但是有一次测试的时候使用拍照功能app闪退了，提出了bug给开发，后来过这个问题再去复现的时候无法复现了，开发也找了很久，最终也没有找打原因。只能当成偶现bug处理了，不过开发推测是当时后台应用太多，占用内存过高导致的。
9.如何定位一个bug？
	定位bug的话，我们一般是使用charles抓包来看，手机端就连上代理，然后看了一下返回的报错信息，有时候还需要去linux服务器里把对应的报错信息的 日志复制出来邮件发给开发。
10.如何定位一个问题是前端还是后端问题？
	先通过抓包把，看一下有没有接口返回（接口没跑通）那肯定是前端问题了。然后如果接口是通的，看一下返回的状态码，4系列的一般是客户端问题，5系列的是服务器问题。有些时候，状态码可能都是200，但是开发一般会包装一下错误码，这时候就会去看一下接口文档里面定义的错误码含义，或者去服务器里把对应的报错日志发给开发。
11.你们开发（项目/代码）是前后端分离吗？
	是的，分开做的。前端开发是一批人，后端开发是一批人。
12.你们开发用的是什么语音？
	我们的项目是java开发的
	前端app的话，android用的是java开发的，ios用的是swift开发的，后台系统用的也是java开发的，微信小程序用的是html5开发的。
13.平时有没有自学过，通过什么途径？
	平时经常主动学习，比如Python或者自动化的东西，网上一般在B站和CSDN博客这些，有时候还会看一些书。
14.有搭建过测试环境吗？搭建服务器测试环境都包括哪些东西？
	首先确定linux版本，我之前用的是centOS7的版本，然后安装nginx代理服务，和tomcat服务，再装一个jdk，配置环境变量和java环境，再选一个数据库安装，我之前用的是mysql数据库，其他的像redis，禅道什么的就看需求了。
15.用例评审一般怎么来做的？
	在我以前的公司，比较重要的项目测试用例（主业务重要模块，可以说自己的项目）都是在我们的会议室进行的，我们的测试经理、产品和对应的开发都会到场，然后把我们各个测试人员写的测试用例都放在我们演示机上去投屏，依次来讲解我们写的测试用例，主要是讲整体的用例思路和比较重要的地方以及一些逻辑性比较强的地方来整体的过一下，当然有存在问题的地方我们的产品和开发也会给我们指出来，后续我们会进行改进。而一些不是太重要的项目测试用例一般我们的产品和开发也会给我们指出来，后续我们会进行改进。而一些不是太重要的项目测试用例一般我们都是发送到钉钉或者微信群里面然后大家整体过一下。
16.怎么保证（提高/加强/完善）测试的质量？
	1.进行用例评审，测试点覆盖全面
	2.给开发提供自测用例，让开发进行自测
	3.完善和规范测试用例流程
	4.做好回归测试和验收测试
17.你觉得你的个人优势是什么？有什么核心竞争力？
	1.工作细心认真，有高度的责任心
	2.具有良好的沟通交流能力
	3.适应环境的能力快
	4.具有较强的学习能力
18.如果一个项目比较紧急，你没有充足的时间写测试用例，你怎么保证测试充分？
	如果项目时间不足的话，我这边会边写边测，尽量保证测试的完整性，还有就是会整理详细的测试点，先按照测试点来测试，不转化为用例，这样会节约时间。
19.左连接和右连接的区别，还有内连接？
	左连接是以左边表数据为主，右边表如果没有对应的数据则显示为null。右连接和这刚好相反。内连接是查询两个表相同的字段
20.描述一下一个正常的url请求的过程？（描述一个HTTP请求过程）
	首先tcp/ip 三次握手建立连接，然后是客户端发送请求到服务器端，服务器那边先进行一次域名解析把域名解析为ip，然后再进行分析处理请求，最后向客户端返回一个响应数据。客户端收到数据后，四次挥手断开连接。
21.你们都是使用什么数据库？有用过redis吗？知道是什么吗？
	我们用的MySQL比较多，（postgre）以前也用过oracle
	redis是缓存数据库，也是数据库的一种，我们之前公司有用过，里面主要是以一些键值对的形式存储数据，用来放缓存信息的，一些不重要的数据可以放在这，加快查询速度，rides属于非关系型数据库，使用的查询语句语法跟mysql，oracle这样的关系型数据库语法很大的差别的，不能相互适用，具体怎么去操作的话了解的不是太多
22.项目进度你们怎么来把控的？
	1.通过worktile这个软件，上面可以进行项目流程记录和任务分配，里面有提醒
	2.通过邮件和每天的测试日报
	3.每天早上会有晨会
	4.用企业微信钉钉，来管理
23.测试数据你们都是怎么准备的？
	我们一般都是自己准备的，如果是数据库里的数据就自己写一些sql，导入一些数据，不过有时候也是开发提供给我们的。
24.你们项目组有多少人？
	因项目而异把，一般测试和开发比例是1：4
25.你们迭代时间是多久？跟新频率？
	主要是看需求量大小，app的更新迭代一般是3周或者4周左右，后端版本的迭代会比较快点一般是2周。
26.你们发版本都是什么时候？
	app的发版没什么要求  ； 后端的发版本一般是在凌晨，用户量比较少的时候
27.如果一个按钮点击没有响应，你该怎么处理？
	首先我会进行抓包，看一下有没有接口请求，如果没有产生请求，网络又是正常的。那说明是前端问题。如果有请求的话，就看一下响应的报错，是500还是400，来区分是前后端问题，把bug提交给对应的开发，或则去服务器里查看响应的日志信息，把对应的日志发出来。
28.验收测试你们一般怎么来做的？
	验收测试一般是我们配合产品来做的，我们产品会有一个验收阶段，我们会配合产品完成一些产品的功能演示，把各种情况给他模拟一下，同时也算进行一遍测试。
29.你们一个版本（需要测）多少条接口？
	因项目而异，一般如果是两周的话，接口是在十几个，包括新增和优化需求。
30.你们一个版本有多少条bug？
	因项目而异，一般来说测试用例如果有300条，bug一般有30条左右
31.测试报告的内容？
	里面包括测试中出现的bug，遗漏的bug。上线的风险，测试的整体时间和阶段安排等等。
32.测试计划的内容？
	项目起止时间，项目需求分配，人力分配，项目风险评估，测试的整体时间和阶段安排等等。
33.你们一共几套测试环境？
	一套，用来做测试的
34.需求评审都是怎么来做的？
	是开发、产品和测试一起来评审的，在需求评审时如果有问题的话会直接跟产品提出来
35.有做过自动化测试吗？
	
36.有了解过性能测试吗？做过性能测试吗/接触过性能测试吗/性能测试用的什么工具/公司是怎么开展性能测试的/介绍一下你们公司怎么做压力测试的吗/了解过压力测试和负载测试吗？
	接口压力性能测试的话我们使用的工具是jmeter，就是现在jmeter，就是现在jmeter里创建一个线程组，设置好一定的线程组和循环次数，添加一个http请求默认值，配置我们需要进行测试的程序协议，地址和端口。添加一个http请求，填入参数。然后添加一个汇总报告，批量运行该接口后查看汇总报告和结果树，把对应的数据记录下来。
	Android用的是emmagee，iOS用的是GT，接口性能测试的是Jmeter
37.冒烟测试如果不通过应该怎么办？
	如果某个需求的冒烟不通过，就打回去给开发继续修改，先进行其他模块的测试
	提测：提交测试。指开发人员代码开发完成，可以提交给测试人员进行测试了。
38.你们上线后还会进行测试吗？
	会的，我们有线上测试，一般在发版后进行测试，会将本期的新增功能进行测试一遍，还有老功能也会进行测试的
39.接口测试你们一般会考虑哪些东西?
	主要考虑接口的返回字段，返回类型，返回的格式，还有会考虑到数据库的数据落库情况	
	首先考虑的还是接口文档是否完善，其次考虑的是接口的返回状态码是否正确，以及返回的字段，返回的类型，返回的格式，也会考虑到数据库存储落库的情况。
40.有什么想要了解我们公司的吗？
	1.在来面试前我大概了解了一下咱们公司的业务，但是还不太清楚，想问一下公司的项目具体是做什么的？
	2.咱们公司现在一共有几条产品线在做？
	3.咱们的上下班时间一般是几点？
	4.公司目前的项目组，测试组大概有多少人？
	5.目前公司的项目主要是app的还是web的？
	6.如果我有幸进入咱们公司，我负责的会主要是哪一块东西？
	7.随便问问公司业务方面的东西，他一回答你就哇，好厉害，或者你们的技术、理念很先进之类的吹一哈。
41.出现项目延期的常见原因是什么？
	1.需求的经常变动
	2.环境等外部的因素影响
	3.bug 没有及时修复，或者修复后又引出新的bug
	4.项目时间压缩的比较短
	5.测试不充分，有遗漏的测试点
	代码封板：在该版本中停止对本次代码的任何提交或改动。如有特殊的紧急情况，则进行申请解封。
42.有做过经验分享或者参与过分享吗？
	技术类的分享、自动化的分享      线上bug的复盘、经典bug的分析。典型案例分析
43.了解adb（Android调试桥）命令吗？
	有过一些简单的了解，我们之前用它看一些手机crash日志。
	adb  devices：主要作用查看当前已连接的设备
	adb  shell：进去手机目录，可以使用linux命令，由于Android是基于linux内核的操作系统。因此，在Android上可以执行shell命令
	adb  logcat：主要作用查看系统日志，在命令行中显示调试信息
	adb  install<apk 文件路径>：主要作用指定的apk文件安装到设备上，<apk 文件路径>可以从本地文件夹拖动到终端中。
	adb  uninstall<包名>：主要作用卸载设备上的指定程序。
44.在做ui自动化过程中的发现过哪些bug？
	老模块关联性bug
	
45.您认为在测试人员同开发人员的沟通过程中，如何提高沟通的效率和改善沟通的效果？
	尽量面对面沟通，其次是能直接通过电话沟通，如果只能通过Email等非及时沟通工具的话，强调必须对特性的理解深刻以及能表达清楚，
	在团队中建立测试人员与开发人员良好沟通中注意以下几点：
	一真诚、二是团队精神、三是在专业上有共同语言、四是要对事不对人，工作至上。
46.你对测试最大的兴趣在哪里？为什么？
	感觉这是一个有挑战性的工作；测试是一个经验行业，工作越久越能感觉到测试的难度和乐趣；通过自己的工作，能使软件产品越来越完善，从中体会到乐趣
47.大学课程有哪些？
48.大学的活动有哪些？
49.为什么毕业后考虑做软件测试这个行业？
50.android手机和ios手机有什么区别？
51.android和ios测试起来有什么区别？

