打开JMeter，更改语言为中文，官方默认为我们提供了简体中文。通过 【Options】->【Choose Language】变更为简体中文，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

创建线程组

在“测试计划”上右键 【添加】-->【Threads(Users)】-->【线程组】，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

设置线程数和循环次数。我这里设置线程数为500，循环一次，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

配置元件

在我们刚刚创建的线程组上右键 【添加】-->【配置元件】-->【HTTP请求默认值】，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

配置我们需要进行测试的程序协议、地址和端口，如下图所示：

当所有的接口测试的访问域名和端口都一样时，可以使用该元件，一旦服务器地址变更，只需要修改请求默认值即可。
图解如何使用JMeter 进行压力测试

构造HTTP请求

在“线程组”右键 【添加-】->【samlper】-->【HTTP 请求】设置我们需要测试的API的请求路径和数据。我这里是用的json，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

添加HTTP请求头

在我们刚刚创建的线程组上右键 【添加】-->【配置元件】-->【HTTP信息头管理器】。

因为我要传输的数据为json，所以设置一个 Content-Type:application/json，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

添加断言

在我们刚刚创建的线程组上右键 【添加】-->【断言】-->【响应断言】。

根据响应的数据来判断请求是否正常。我在这里只判断的响应代码是否为200。还可以配置错误信息，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

添加察看结果树

在我们刚刚创建的线程组上右键 【添加】-->【监听器】-->【察看结果树】。

直接添加，然后点击运行按钮就可以看到结果了，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

添加Summary Report

在我们刚刚创建的线程组上右键 【添加】-->【监听器】-->【Summary Report】。

直接添加，然后点击运行按钮就可以看到结果了，如下图所示：
图解如何使用JMeter 进行压力测试

执行测试计划，执行测试计划不能用GUI，需要用命令行来执行，如下图所示：

我这里执行的命令为：

jmeter -n -t testplan/RedisLock.jmx -l testplan/result/result.txt -e -o testplan/webreport

说明：

testplan/RedisLock.jmx 为测试计划文件路径testplan/result/result.txt 为测试结果文件路径testplan/webreport 为web报告保存路径。
图解如何使用JMeter 进行压力测试
12

Web报告，如下图所示：