接口测试是什么：

接口测试怎么测的：

接口文档判断测试接口类型是
	webservice——>soapUI
	restful	——>postman/Jmeter
HTTP主要特点：
	简单快速，灵活，无连接，无状态，支持b/s和c/s模式
https比http更加安全，属于加密型，http端口号为8080，https端口号为443  
soapui:
1.打开soapui
2.根据接口文档提供的url获取Xml文件
3.新增一个soap把获取的Xml文件添加进入
4.套用测试用例后Alt+Enter获取结果
5.必要时检查落库情况（NaviCat）

postman：
1.打开postman
2.new一个collection
3.根据接口文档输入name—>Creata
4.右键刚才新建的项目名，新增一个请求（Add Request）
5.根据接口文档选择：接口方法，输入：路径，输入参数和值—>send

	Postman是一种网页调试与发送网页http请求的chrome插件。我们可以用来很方便的模拟get或者post或者其他方式的请求来调试接口。
如果选择post方式，然后在下面的Headers中手动添加一个相应的键值。
（如：json格式的提交数据需要添加：Content-Type ：application/x-www-form-urlencoded，否则会导致请求失败）
选择Body选项卡，然后选中row，在编辑框中输入你需要提交的参数即可。
点击Send即可提交请求，然后在下面查看请求结果，并且可以以Pretty、Raw、Preview三种方式查看。
 特点：

    创建 + 测试：创建和发送任何的HTTP请求，请求可以保存到历史中再次执行
    Organize:使用Postman Collections为更有效的测试及集成工作流管理和组织APIs
    document:依据你创建的Clollections自动生成API文档,并将其发布成规范的格式
    collarorate:通过同步连接你的team和你的api，以及权限控制，API库
二 请求

postman界面分为两部分：左边的sidebar 右边的request builder：快速创建几乎所有的请求 001

HTTP请求的4部分:URL，请求的method，headers，body。 
JMeter:
1.配置（jdk）java环境
2.打开jmeter
3.TestPlan新增一个线程组，点击添加—>HTTP请求
4.根据接口文档配置输入：协议、IP、端口号、方法、路径、内容编码。
5.输入参数和值
6.想要自查结果，添加察看结果树和响应断言


抓包工具Charles：
1.打开Charles
2.打开被测网址
3.抓取测试信息，在Charles中查看报红后—>(copy cURL Request)—>发给开发人员
4.需要测试接口问题，打开postman—>Import—>Raw text—>粘贴进去后continue
5.查看OK，send
（新下载的需要添加证书和SSL）

.三次握手：
	①首先 Client 端发送连接请求报文
	②Server 段接受连接后回复 ACK 报文，并为这次连接分配资源。
	③Client 端接收到 ACK 报文后也向 Server 段发生 ACK 报文，并分配资源，这样 		TCP 连接就建立了。
.四次挥手：
    	①服务端申请断开连接即FIN，发送Seq+Ack
  	②客户端接收信息返回，表示我已经接收到
    	③客户端发送信息表示可以断开连接
   	④服务端接受信息，返回数据表示已接受信息

.接口常见的词语：
	客户端：client
	服务器端：server
	请求：request
	响应：response
	接口：API或者interface
	请求的地址：URL
	本地缓存：cookie
	服务器缓存：session
	网络诊断工具/网络响应速度：ping
	查看IP地址：ipconfig
	挡板数据：mock
	临时令牌：token
.接口类型的风格：Webservice——>Xml(传输数据)——>soapui(测试工具)
		restful------>json（传输数据）——>postman（测试工具）
.HTTP的8种请求方式：get查看、post创建、put更新、delete删除、connet、trace、head、options
.http请求分为请求头（requset_head）数据，请求体（request_body）结果。
.响应码200表示成功，300表示重定向，400表示客户端错误，500表示服务器端错误
.http的发送数据方式：get请求的数据会附加在URL之后，以?分割URL和传输数据，多个参数用&连
		有的服务器对url有限制，安全性差
		post请求会把请求的数据放置在HTTP请求体中，
.当前功能需要调用其他平台接口时我们也需要进行接口测试。 


.接口测试的测试点：
	1.正确的业务流程和各种异常的业务流程
	2.数据库的响应
	3.还有必输字段或字段的规则的校验
	4.检查数据的交换，传递和控制管理过程，还包括处理的次数
.什么是接口测试：
	调用开发人员开发好的功能API，测试人员通常所说的“接口测试”是针对系统各组	件之间接口的一种测试，它属于功能测试。接口能测出普通界面操作难以发现的问题	。如，我们都知道系统是由前端后端组成，一些数据在前端做了校验，后端同样也需	要校验才能保证安全，界面操作显然只能检查到前端校验这一层，只有直接面对前后	端之间的该接口才能检验出后端是否也做了校验。
.常见的测试工具：
	Jmeter、soapui、postman、apifox、火狐poster
.接口测试都用在哪些方面：
	后台单元测试和接口之间的集成测试：
		1.单元测试：单接口进行测试
		2.集成测试：多接口进行测试
	当前功能需要调用其他接口，也需要接口测试
.常见的接口类型：
	开发人员发布的是webservice服务，需要通过Xml文件进行传输，通常用soapui进	行测试
	开发人员发布的是http服务，需要通过文本文件或json文件传输，通常用Jmeter进	行测试
.接口测试一般测试步骤：
	1.根据接口发布的服务不同，需要选择不同的工具进行测试，比如开发人员发布的webservice服务，我们使用soapui进行测试，如果是restful风格的服务，我们使用Jmeter或者postman等工具进行测试。
	2.根据接口文档和业务逻辑，编写测试案例（分析测试点）
	3.执行测试案例，发现问题提交bug
.HTTP的8种请求方式：
	get：请求指定的面页信息，并返回实体主体
	post：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件），数据被	包含在请求体中。post请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
	put：从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容
	delete：请求服务器删除指定的页面
	connect：http/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
	trace：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
	head：类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
	options：允许客户端查看服务器的性能
网站测试”
	1.分析需求
	2.功能性测试；界面测试；性能测试；数据库测试；安全性测试；兼容性测试
	3.